pr = kita cuma send yang benar benar gak ada kabar / bolos, kalau izin / kirim surat klo ndk ada notif berarti surat tersampaikan sekolah sudah tau / possibility spam itu ada ketika dia izin sampai 5 hari ngk mungkin guru terus ngirim notifikasi bahwa surat izin sudah tersampaikan berkali kali right
import csv (loading, check di exel/csv ne ade ne patuh sing data e)
sort radio send notif subject

check parent telephone ne biar gak sama dengan student CRUD 
loading benyah bangsat


ask
survey ne engken
ngambil ta lagi di smstr 8 gpp kah?



==============================DOKUMEN==============================
survey pernyataan apakah sudah layak digunakan oleh orang yang boleh pakek sus

revisi
flowchart 4.3 
garis sing dadi nyatu 

simpan proses kotak ne npelih 
4.4 flowchart
garis sing dadi nyatu 

(perubahan varchar size check lagi)

==============================UI==============================
-asterik di optional field (ui)
-Ui filter berdasarkan kelas,
-bahasa ssitem konsisten english

==============================BACKEND==============================
-di siswa tamabh attribut nis
*-attribut guru sedikit karena ini sistem informasi notifikasi saja jadi fokusnya lain
-penulisan mapel kode tambah attribut kode mapel
-delete mapel gone / kinda kalo bisa jelasin boleh
-bahasa ssitem konsisten english

==============================DEMO (VISUALISASI)==============================
-data siswa banyak sama guru (display)

------------------------------------------
sender fix bahasa inggris
subject insert misi kode subject

============================================================================================================
Hasil Pengujian Fitur Login
Berikut merupakan hasil dari pengujian fitur login:

NO: 1
BU: User menginputkan data email dan password, kemudian menekan tombol login.
HYD: Ketika tombol ditekan, sistem akan melakukan validasi user. Jika username atau password salah, sistem akan menampilkan teks "Invalid username or password". Ketika login berhasil, sistem akan langsung mengarahkan user ke halaman dashboard sesuai dengan role yang ditugaskan.
HP: Sistem dapat melakukan validasi, menampilkan teks sesuai dengan hasil validasi. Saat login berhasil, sistem mampu mengarahkan user ke halaman yang seharusnya dituju sesuai dengan role mereka.
Keterangan: Berhasil

Pengujian Fitur Mengelola User
NO: 1
BU: User Admin menekan tombol "Registered Teacher".
HYD: Ketika user admin menekan tombol "Registered Teacher", user admin diarahkan ke halaman khusus dan menampilkan data user guru yang terdaftar.
HP: Sistem dapat menampilkan data user yang telah terdaftar dan mengarahkan user admin ke halaman khusus.
KT: Sesuai

NO: 2
BU: User admin menekan salah satu user guru yang terdaftar.
HYD: Ketika user admin menekan salah satu guru yang terdaftar, sistem dapat mengarahkan user admin ke halaman khusus dan menampilkan informasi detail dari user guru yang dipilih.
HP: Sistem dapat mengarahkan user admin ke halaman khusus dan menampilkan informasi detail dari user guru.
KT: Sesuai

NO: 3
BU: User admin menekan tombol "Add".
HYD: Ketika user admin menekan tombol "Add", user admin diarahkan ke halaman tambah user guru dan menampilkan form.
HP: Sistem dapat mengarahkan user admin ke halaman tambah user guru dan menampilkan form.
KT: Sesuai

NO: 4
BU: User admin menginputkan data user guru dan menekan tombol "Submit".
HYD: Sistem melakukan pengecekan terhadap form. Jika ada form kosong, sistem akan mengaktifkan field yang kosong untuk dilakukan penginputan data. Jika form terisi dengan benar, sistem akan melakukan validasi dan menampilkan informasi hasil dari penginputan tersebut. Hasil validasi yang benar akan disimpan ke dalam sistem.
HP: Sistem dapat melakukan pengecekan terhadap form kosong dan mengaktifkan field kosong untuk dilakukan penginputan data. Sistem dapat melakukan validasi terhadap data yang diinputkan dan menampilkan informasi dari validasi. Sistem dapat menyimpan data dengan data yang valid ke dalam sistem.
KT: Sesuai

NO: 5
BU: User admin menekan tombol "Update" di salah satu user guru yang terdaftar pada halaman "Registered Teacher".
HYD: Ketika user admin menekan tombol "Update" di salah satu user guru, sistem dapat menampilkan detail guru pada form dan menampilkan daftar mapel yang sudah terdaftar.
HP: Sistem dapat menampilkan informasi detail user guru pada form dan menampilkan data mapel yang sudah terdaftar.
KT: Sesuai

NO: 6
BU: User admin menginputkan data ke dalam form update user guru dan menekan tombol "Submit".
HYD: Sistem melakukan pengecekan terhadap form. Jika ada form required yang kosong dan user admin menekan tombol "Submit", maka sistem tidak akan melakukan perubahan terhadap data tersebut dan menampilkan hasil informasi. Jika data pada form berubah dan user menekan tombol "Submit", maka sistem akan melakukan validasi terhadap data, memperbarui data jika berhasil lolos validasi, dan menampilkan hasil informasi validasi.
HP: Sistem dapat melakukan pengecekan pada saat form kosong dan user admin melakukan submit. Pengecekan form required kosong tidak akan mengubah/menyimpan data, dan sistem akan menampilkan informasi berhasil. Sistem dapat melakukan validasi, dan jika data yang diinputkan berhasil melewati validasi, data yang berubah atau berbeda dari data yang sudah ada pada form akan disimpan ke dalam sistem, serta menampilkan informasi dari validasi.
KT: Sesuai

NO: 7
BU: User admin menekan tombol "Delete" di salah satu user guru pada halaman "Registered Teacher" dan menekan "Delete" tahap dua.
HYD: Ketika user admin menekan tombol "Delete" di salah satu user guru, sistem menampilkan konfirmasi tahap dua berisi nama dari user guru yang dipilih untuk memastikan user admin benar-benar ingin menghapus guru tersebut. Jika user admin menekan tombol "Delete" pada konfirmasi tahap dua, sistem melakukan perubahan data ke dalam sistem dan menampilkan informasi.
HP: Sistem dapat menampilkan informasi konfirmasi dari guru yang dipilih. Sistem dapat melakukan penyimpanan perubahan data tersebut ke sistem dan menampilkan informasi.
KT: Sesuai

NO: 8
BU: User admin memilih beberapa user guru dan menekan tombol "Delete".
HYD: Sistem mengelompokkan user guru yang dipilih. Jika pengelompokan guru kosong atau user admin tidak memilih lebih dari satu user guru, sistem menampilkan informasi "Please select at least one user to delete". Jika pengelompokan user yang dipilih lebih dari satu dan user menekan tombol "Delete", sistem menampilkan konfirmasi berapa guru yang akan terhapus. Jika user menekan "Delete" pada tahap konfirmasi, sistem akan menyimpan perubahan data tersebut ke dalam sistem dan menampilkan informasi.
HP: Sistem menyimpan data user guru yang dipilih oleh user admin. Sistem menampilkan informasi "Please select at least one user to delete" jika jumlah user yang dipilih kosong. Sistem menyimpan data perubahan terhadap user guru yang dipilih ke dalam sistem dan menampilkan informasi.
KT: Sesuai

Pengujian Pengelolaan Siswa dan Orang Tua
NO: 1
BU: User admin berada pada halaman dashboard.
HYD: Sistem menampilkan data siswa yang sudah terdaftar pada sistem.
HP: Sistem dapat menampilkan data siswa yang sudah terdaftar pada sistem.
KT: Sesuai

NO: 2
BU: User admin menekan salah satu siswa yang berada pada dashboard.
HYD: Sistem mengarahkan user admin ke halaman khusus dan menampilkan detail informasi dari siswa tersebut beserta orang tua yang terkait.
HP: Sistem dapat mengalihkan user admin ke halaman khusus dan menampilkan detail informasi siswa dan orang tua.
KT: Sesuai

NO: 3
BU: User admin menekan tombol "Add" pada halaman dashboard.
HYD: Sistem mengarahkan user admin ke halaman khusus dan menampilkan form siswa dan orang tua.
HP: Sistem berhasil mengarahkan dan menampilkan form siswa dan orang tua.
KT: Sesuai

NO: 4
BU: User admin menginputkan data siswa dan orang tua pada halaman khusus form tambah siswa dan orang tua, kemudian menekan tombol "Submit".
HYD: Ketika user admin menginputkan data, sistem mengecek form required yang kosong. Jika kosong, sistem akan mengaktifkan form required yang kosong tersebut untuk melakukan input data. Jika format email tidak tepat, sistem dapat menampilkan informasi "Please enter an email address". Sistem dapat memvalidasi data orang tua yang sama. Jika ditemukan data orang tua yang sama, sistem akan otomatis melakukan pengalihan data orang tua tersebut ke data orang tua yang sudah ada. Sistem dapat menyimpan data input jika berhasil melewati validasi serta menampilkan informasi validasi.
HP: Sistem dapat melakukan pengecekan kosong dan mengaktifkan field form kosong tersebut. Sistem dapat melakukan pengecekan format email. Jika format email salah, sistem akan menampilkan informasi "Please enter an email address". Sistem dapat mengalihkan data orang tua yang sama dengan orang tua yang sudah ada. Sistem dapat menyimpan data input jika berhasil melewati validasi serta menampilkan informasi validasi.
KT: Sesuai

NO: 5
BU: User admin menekan tombol "Import Data".
HYD: Ketika user admin menekan tombol "Import Data", sistem mengarahkan user admin ke halaman khusus.
HP: Sistem dapat mengarahkan user admin ke halaman khusus.
KT: Sesuai

NO: 6
BU: User admin menekan tombol "Download CSV Template".
HYD: Sistem dapat memberikan file template CSV untuk digunakan admin melakukan penginputan data siswa dan orang tua secara massal.
HP: Sistem berhasil memberikan file template CSV.
KT: Sesuai

NO: 7
BU: User admin menginputkan file CSV dan menekan tombol "Submit".
HYD: Sistem melakukan pengecekan terhadap file CSV yang diunggah. Jika file kosong, sistem akan menampilkan informasi "Please select a file before submitting". Jika file yang diunggah bukan format .csv, sistem akan memberikan informasi "Only .csv files are allowed". Sistem memvalidasi data yang berada pada CSV tersebut dan menyimpannya ke dalam sistem serta menampilkan informasi hasil validasi.
HP: Sistem dapat melakukan validasi file CSV yang diunggah. Sistem dapat menampilkan informasi "Please select a file before submitting" ketika file yang di-submit kosong. Sistem berhasil memvalidasi jika file yang diunggah bukan dengan format .csv. Sistem dapat memvalidasi data pada .csv yang diunggah dan melakukan validasi terhadap data tersebut, kemudian menampilkan informasi terkait hasil validasi.
KT: Sesuai

NO: 8
BU: User admin menekan tombol "Update" di salah satu data siswa yang terdaftar pada halaman dashboard.
HYD: Ketika user admin menekan tombol "Update" di salah satu siswa, sistem dapat menampilkan detail siswa dan orang tua pada form.
HP: Sistem dapat menampilkan informasi detail siswa dan orang tua pada form.
KT: Sesuai

NO: 9
BU: User admin menginputkan data ke dalam form update siswa dan orang tua, kemudian menekan tombol "Submit".
HYD: Sistem melakukan pengecekan terhadap form. Jika ada form required yang kosong dan user admin menekan tombol "Submit", sistem akan menampilkan hasil informasi "Fields cannot be blank". Jika data pada form berubah dan user admin menekan tombol "Submit", sistem akan melakukan validasi terhadap data serta memperbarui data jika berhasil lolos validasi dan menampilkan hasil informasi validasi. Jika data orang tua ditemukan sudah ada, sistem otomatis akan memindahkan data orang tua yang sudah ada pada siswa tersebut.
HP: Sistem dapat melakukan pengecekan pada saat form kosong dan user admin melakukan submit serta menampilkan informasi "Fields cannot be blank". Sistem dapat mengecek jika data ada yang berubah dan melakukan validasi dan penyimpanan ke sistem serta informasi validasi. Sistem dapat mengecek bahwa inputan data pada orang tua sudah ada dan melakukan pemindahan data orang tua yang sudah ada ke siswa tersebut.
KT: Sesuai

NO: 10
BU: User admin menekan tombol "Filter by Grade" dan "Filter Grade by Label".
HYD: Sistem menampilkan data siswa sesuai dengan grade dan label yang diinputkan oleh user admin.
HP: Sistem berhasil menampilkan data siswa sesuai dengan filter.
KT: Sesuai

Pengujian Pengelolaan Notifikasi Absensi
NO: 1
BU: User berada pada dashboard, memilih beberapa siswa, dan menekan tombol "Send".
HYD: Ketika user menekan tombol "Send" tanpa memilih siswa, sistem akan menampilkan informasi "Please select at least one student to send notification". Jika ada siswa yang dipilih, setelah menekan tombol "Send", sistem akan menampilkan tombol "Send" kedua dan pilihan mata pelajaran apa saja yang dapat dilakukan pengiriman notifikasi. Ketika user tidak memilih salah satu mata pelajaran dan menekan tombol "Send", sistem akan memberikan informasi "Please select a subject". Ketika user memilih salah satu mata pelajaran dan menekan "Send", sistem menampilkan informasi "Loading" dan hasil dari pengiriman notifikasi, serta menyimpan ke dalam sistem.
HP: Sistem dapat mengecek jika user tidak memilih salah satu siswa untuk dikirimkan notifikasi. Sistem dapat mengecek pilihan mata pelajaran dan menampilkan informasi. Sistem dapat menampilkan mata pelajaran sesuai dengan apa yang ditugaskan. Sistem dapat menampilkan informasi pengiriman. Sistem dapat mengirimkan notifikasi dan menyimpannya ke dalam sistem.
KT: Sesuai